川普正新機火鳥的等著跟金正恩檢面
我們看一下時間線
在15號 川普在2月之內第二次發布前幾年跟金正恩峰會的照片
16號 川普宣布縮結美寒聯合軍事演習規模
17號 川普承認跟朝鮮的溝通處在非常積極的階段
18號 川普說自己跟金正恩互相理解
19號 川普表示期待2026年晚些時候跟金正恩檢面
25日26日 川普又廉續表達跟金正安接觸的議員
跟川普的汪言預川相反朝鮮擺足了價格
金正安的妹妹金與正8月19日親自回應
說對美含軍演縮減規模 朝鮮根本不敢興趣
至於川普說的正在跟朝鮮接觸
金與正說自己不知情
不過 金與正也正面回應了川普
說金正安仍然對之前跟川普的會面有良好回憶
狼有情切无意,咱们今天就聊聊川普跟金正恩之间最新的互动是怎么回事
对整个东亚形式又有哪些深远影响
换来的过例有饭,我是过例
舆论普遍刀认为川普这回跟金正恩这种超高频率是好
原因没别的,大概率就是为了2026年11月3号,美国的中期选举
万一投票钱一朗战争还结束不了,得有预案来制造新热点
但今天的金正安已经跟八年前第一次川金会之前不可同日而语
当时川普是红花金正安时律一二
但这回川普成了有求于人的内方
川普10天之内七次表态破窃之前一语言表
无非是因为这次中西选举输了就是灭定之代
如果共和党失劣那后两年的任期
川普可能最主要的工作就不是治国理政
得是应付司法调查了
民主黨這邊早就虛視待發而且動手的方向很可能是從川普家伏的財務問題開始
亨特拜登就是被老拜登在敵人前用總統特權特設的小兒子
前段時間在採訪裡引用了一些媒體的調查
說川普的兩個兒子通過入股15家公司拿到了五角大樓30億美元的合同
其中的五家公司之前從來沒參與過任何政府項目
但川普的儿子们入股之后
立刻就拿到了五角大楼的订单
小白丁的这些指控都是记者的调查
还没有司法介入
所以只能说是涉嫌腐敗
但任何珠斯马记
民主党都不可能放过
已经有一边议员联名要求调查
如果民主党通过中期选举重新掌控了众议院
展开正式调查
几乎是板上订定
还要川普家族发行加密货币的事儿
总统和第一夫人
都用自己的个人名义
分別發了畢川普畢的畢質已經從最高點跌了95%
因為涉嫌內部人士違規套現也有議員要追究
甚至包括大女序庫時納在中東和北非國戰投資
川普兒子在越南的投資還有很多
都有極大概率會被國會重點招呼
美國政壇本來就有所謂的選轉門
政客不乾淨大家都心知度明
但像川普這樣還在認上
家族就有這麼多爭議的確實也不多
所以無論如何共和黨必須得保住中期選舉
按規則 這次改選全部的435個眾議員和大概1%的參議員是35個
目前的現狀是 參眾兩院都在共和黨手裡
白宮和兩院在同一黨派手裡的時候
在美國的政治術語裡叫完全執政
這時候總統受到的束縛是最小的
單案競選專家的最新觀點以現代的民調看
今年中期选举餐医院共和党货胜的概率是52%
民主党48%
基本上555%开
但在众议院普遍预测民主党翻盘的概率不小
虽然前景不乐观
但川普还是必须得接近权力
避免第一个任期的惨续重演
2017-2018这两年
共和党依靠在众议院的习惠多数
强行压下来60多起针对川普的调查动义
但2018年中期选举结果一出炉
民主黨確認拿回眾議院 立刻宣布準備了80多項新調查
包括川普跟俄羅斯的關係 川普的說一單 川普基金會的問題等等 包羅萬項
川普於是陷入了更民主黨的司法大戰 最終在2019年12月中旬
民主黨順利啟動彈劾 川普成了美國歷史上第三位被彈劾的總統
而且是被彈劾了兩次
雖然最後都在參議院給攔了下來 但當時是什麼氣氛
大家應該還記得那個名場面
川普發表國新資本之前
拒絕跟身為眾議院議長的佩洛西握手
佩洛西重目回饋之下 撕碎了川普的演講稿
咱們前面說了 今年民主黨萬一從川普加多的那些財務醜聞入手
情況必然是更凶險
畢竟佩洛西奧巴馬希拉里這些民主黨大佬跟川普早就不公代天
那麼川普從風風光光的完全執政
怎麼走到了這一步
今年那選情為什麼這麼危險
總得來說跟遠還是伊朗戰爭的反視
我們回一下川普第二個任期競選的時候
給美國選民承諾的是什麼
川普當然說
只要他一上台馬上結束為無戰爭
然後降低通帳
製造業重飛美國
讓美國人的日子更好過
結果 無戰爭沒結束
伊朗戰爭反而打了起來
川普從拜登手裡接過來的時候 美國氣油大概是3.1美元一家輪
內火川普罵拜登 婚姻無能 但現代漲到了4.1美元 漲幅超過30%
面對這種情況 川普還能振作有此8月14日接受採訪的時候 跟記者說
美國人民應該做好準備為消滅一個邪惡政權 多付一點油費
最後 川普說這種情況只是一個小意外
總統給選民制造意外,那麼選民的回應肯定是沒有意外
8月最新的路透社和義不所聯合民調,川普的支持率只有33%
跌到了第二任期以來的最低點
只有31%的美國人支持繼續打伊朗戰爭
另一項美聯社的調查也正好跟路透社的互相印證
美聯社的數據是大約3%的美國人認為這場戰爭不值得打
伊朗战章本来设计好的一个强人巨宝却打成了负责产 其互难下
东西选举之前除非真能促成额霧停战否则川普的高望时刻 别的机会不多
金正恩可能是少有的选择之一
而且对一个所谓流氓国家动手的失败 用另一个流氓国家的光环来掩盖 最合适
至於金正恩要不要給川普當背景版 竟於這沒辦法說死
他說對跟美國的接觸不知情 實際含義就是沒肯定也沒否定
見不見 還得看川普給他價碼合適不合適
畢竟自從方向普京之後 金正恩的日子也好過了好多
根據韓國情報院的分析
從2022年到2025年期間
朝鮮向俄羅斯提供了2.8萬個集裝箱的貨物
俄羅斯負了將近200多億美元
金正恩從來沒賺過這麼多錢
想當年2018年金正恩第一次跟川普見面的時候
可能無論如何也想不到會有今天
2021年年底金正恩去世金正恩接班的時候不到30
之後67年金正恩的頭等大事只有拱步權力
對待2013年孤富章生德被處決
2017年哥哥金正恩被刺殺
對外拼命搞核實驗是說導彈
2017年的核實驗從原子彈升級到了清彈級別
還發射了能打到美國本土的周計導彈
當然代價也相當沉重
聯合國安理會連續通過了好幾份決議
把制裁加到了頂哥
從煤炭鐵礦到海鮮訪置片
幾乎所有出口全被掐斷
甚至老五輸出都要求各國把朝鮮員工簽罰
更關鍵的是一直戶著朝鮮的中俄
也對制裁投了彈成票
當時的金正安在國際政壇是絕對意義上的孤家管人
上臺六年多沒跟任何一個大國領導人見國面
包括中國
2018年3月他做火車去北京駕習近平是上臺以來的第一次住房
而且是他已經確定要跟川普見面之後
毫無疑問當時如果沒有川普的會面邀請
習近平也不會讓金正安進北京
更不會有後來普京邀請金正安訪問格洛斯
所以那次峰会对金正安来说 第一次打派了外交局面
川普收获了流量 金正安拿到了利益
川普跟金正安第一次在新加坡的会面是立结性的
第二次在河内才真正谈到了实质
单一谈到实质立马就崩了
金正安开架是用拆掉在宁边的合设师
换取解除2016年以来所有的经济制裁
川普的要求是朝鲜全面气和 可和茶不可逆
做到之後再談解禁
雙方要價相差18000里
不換而散
川普替建立場據說連武飯都沒吃
金城安做了60多個小時的火車回到平常
氣盒在當時是朝美之間不可調和的矛盾
不過風水輪流轉隨著鵝烏戰爭開始
一切都變了
戰爭打成了消耗戰
給俄羅斯提供炮彈
這是幾十年以來第一次
朝鮮手裡賺著別人著急咬的東西
朝鑼之间牵下军事同盟朝鲜拖胎换骨
正式的从之前别人手里的工具
成功挤身到了大国博弈的中心舞台
刚才说到韩国情报院的孤算
从2022年到2025年
朝鲜从俄罗斯赚了将近两万亿美元
这个数字放在别的国家不算大
但对金正恩来说是偏门数字
因为据孤算朝鲜一年的GDP
也秀大概在两三百亿美元这个量级
也就说三年时间 凭空多出来了将近一整年的国民经济
按照热门情报不矛的分析 解构到2026年下半年
除了给俄罗斯提供武器之外
朝鲜已经累计派出了15000名士兵到俄罗战场
极大的补充了俄罗斯兵员不足的问题
机枣案拿到的回报非常丰富 热门前线部队反应
2024年之前 朝鲜制造的短程单狼狼的
物差精度差不多在1.5公里左右
但现在经过俄罗斯导弹专家的指导
有些型号导弹的精度已经逐渐从千米级向白米级扣了
除了经济和武器技术对朝鲜来说
跟俄罗斯节盲更深远的影响是
俄罗斯默认了朝鲜是和武国家
这个在全世界第一个
由普京成一2023年9月
朝鲜把和武器写入了宪法
从此之后
和武器就不但是能交易的筹码了
已经从法律上成了朝鲜国家属性的一部分
在之后从2023年底到2024年年初
金正安宣布放弃和兵统一路线
把韩国定义为了敌对的两个国家
到这一步朝鲜利国以来的合法兴趣事
被金正安彻底颠覆
之前朝鲜把政权是建立带
自己是全朝鲜半岛的正统
国家中将统一这么一个训示逻辑上
现在把韩国定义为敌对国家之后
至少有两个显而一件的好处
一个是破除了使用核武器的那一困境
之前南北两方是展示分裂的同一个国家
那你对本民族怎么能使用核武器呢
现在是两个独立国家了
那么如果有招一日拿出河威社
就没有到夺包袱了
再一个要在对外关系上
尤其是对美关系
朝鲜要直接跟美国对话彻底甩掉韩国
以前朝鲜对美关系
已经美国的对朝关系
一般总是有韩国在中间做瞧两
但现在在朝鲜的新鲜法治下
南北两方作为独立的两个敌对国家
韩国就被弱化为了美国阵营中的一部分
一个服用自然没有上桌的资格
这就是在川普跟金正安的前三次峰会之后的级年里
朝鲜这辆的变化
对金正安来说
他应该是忘不了2018年6月新加坡第一场川金会之前的一个月
川普单方面退出了伊朗和协议
虽然国际远的能计购确认协议執行得非常好
伊朗封存了设施拆除了离心机
该机售的检查全部做到
但川普不信不满意还是退出了
到今年伊朗正在被轰炸
无形中这就是博弈论里的一个定义
在任何重复博弈里信运是可以被定价的
但川普在这方面的信运价值明显不高
并不是说普京就比川普更可信
只不過給的那種不一樣
普京給的包括資金、技術
還有在聯合國安理會議的保護這些
都是能落代維安拿不走的東西
經營正在89日的回覆裡
沒有把話說死 預留了提價空間
隨後幾天可以看到
美國國務院朝鮮外務省互相喊話
雙方進入到了較倆階段
顯得道具都挺強硬
不過萬變不離其東
美國還是堅持半導務何化
朝鮮都是要求被承認何謂
当然这里最关键的还是川普的个人态度
19号川普回答记者提问的时候
承认说朝鲜已经有了57颗核彈
而且又把锅甩到了拜登山上
川普说如果我当时是总统
不会让这种事发生
川普这个表态接下来挺让人意外的
因为给出核胆数量就算数字不准确
但表态本身就已经朝着承认朝鲜
拥合走了小办部
因为一提到数量问题就不在时能不能有
而是有多少
如果熟悉外交语言这个区别我相信大家应该都能理解
之前能不能有叫无合化现在有多少叫军备控制
到这个阶段如果未来再搞和谈判就没法再谈契合了
只能谈还搞不搞新的和实验
原显而一件有何无趣的国家谁也不会放弃
上一个放弃的是无合来 请车之见
所以就像美国国务院前几天在口头上还得坚持说要求朝鲜无合化
但事实上你只能按照有何国家来跟朝鲜打交道
咱们刚才说过2019年川普跟金正恩在河内峰会
金正恩提出来以关闭宁辩和设施换取解除制裁
川普没同意
但现代朝鲜大不流行直接冲过了终点
现在就算是2019年的条件
川普恐怕也是拿不到了
进家祖孙三代终于梦想成真
就是不知道朝鲜两千多万老百姓是自豪还是绝望
无论如何 平常的美梦就是东京跟首尔的恶梦
1961年美国总统肯尼迪访问巴黎的时候
代高乐就问肯尼迪
如果欧洲爆发核战争
美国是否真的愿意为了拯救巴黎
而冒让纽约被苏联的核武器毁灭的风险
这就是国际战略这经典的纽约换巴黎问题
代高乐当时已经感觉到没有任何一个美国总统
会为了旅行盟友义务
取牺牲本博的根本利益
所以代高乐就更加坚定地认为盟友靠不住
国家安全必须掌握在自己手里
现在朝鲜长了事实上的任何国家
当年法国的疑问就是今天日本和韩国的疑问
尤其是在伊朗战争中
美国在海外地区20多个基地里
竟然有16个都被伊朗打击过
那么这种疑问可能会高过疑往任何时候
费心的民调里韩国有3分2的民众
支持自主拥有和武器
就更别提本来就是右翼在台上执政的日本
到这,如果咱们把下一次川金会的市角从中期选举跳出来,
不管是川普见金正恩,或者是两人见面,
又向河内峰会那样谈崩了,
不管是太怎么发展,都改变不了东亚正在华入深远的大趋势。
伊朗能反击大幅消耗了美国的战争资源,
罗屋的私杀又阴差阳错的让朝鲜做实了拥核国家地位。
金正安现在的安全感不需要川普来试搜而日寒的恐慌也不可能因为川普的保证就验销云散
就算是川普跟金正安这回正能再见一面
但若干净后再回手的时候这次见面保不齐也只是东亚外务房这些国家一个一个深出力软的过程中
一个尴尬的背景板
以上就本期内容如果您得政治经济相关的感谢
欢迎订阅国里有贩
感谢观看
下期见